# YaMDb


## Быстрая установка

Устанавливаем нужные зависимости, если их нет (нужны пакеты wget и unzip).

Если их нет, введите команды ниже.

```bash
# для Fedora Linux
sudo dnf install wget unzip -y

# для Ubuntu/Debian Linux
sudo apt-get install wget unzip -y
```

Если нужно обновить pip, введите:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```

Перейдите в подготовленную директорию в терминале и запустите следующую команду - скрипт всё сделает за вас:


```bash
wget -q https://raw.githubusercontent.com/budaevdigital/api_yamdb/master/fast-install-linux.sh -O - | bash
```

## Описание
Проект **YaMDb** создан в рамках выполнения 10 спринта в Яндекс Практикум.

**YaMDb** собирает отзывы пользователей на различные произведения. 
- Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
- Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных.
- Пользователи могут оставить к произведениям текстовые отзывы и поставить 
произведению оценку в диапазоне от одного до десяти, из пользовательских 
оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно 
произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Роли и права пользователей
В проекте **YaMDb** реализована ролевая модель управления доступами.
Доступные роли и права пользователей:
- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и 
комментарии.
- **Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, 
может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям 
(фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и 
удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта 
роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- **Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного 
пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- **Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом 
проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. 
Может назначать роли пользователям.
- **Суперюзер Django** обладает правами администратора, пользователя 
с правами admin.


## Используемые технологии

Краткий список:
- Django 
- PyJWT
- djangorestframework 
- djangorestframework-simplejwt
- django-filter

Полный список будет доступен в **requirements.txt**


## Об авторах

**Будаев Дмитрий:**
- Telegram: @budaevdmitry
- Email: budaev.digital@yandex.ru